BİR NETFLIX DİZİSİ
OKALİPTUS ORMANI - BATI AVUSTRALYA
Hadi numbat, dur artık!
Tek derdimiz seni güvenli bir yere alıp
dişilerle çiftleştirmek.
Kahretsin.
Numbat.
Yakalayacağım seni, çizgili!
Kahrolsun bu meme uçları.
Bir dahakine
böyle destansı meme uçları takmazsın.
Evet, bir şey demeyecektim
ama çok rahatsız ediciler.
Anneminkiler gibi.
Haberiniz olsun,
bu meme uçları zoolojik açıdan doğru.
Anne numbatların
neler çektiğini bilemezsiniz.
Emziren bir numbat dörde kadar yavruyu
neredeyse yedi ay memeleriyle taşır.
O yüzden çok savunmasız kalır.
Yani bir anne numbat için
bir yırtıcıdan kaçmak
meme ucuna dört çocuk bağlıyken
otobüsün peşinden koşmak gibidir.
Sıkı ısırın çocuklar. Otobüsü kaçıracağız!
Tanrım, pardon!
Çok pardon!
Burada ölüm sebebi bebekler.
Ondan hiçbir iz yok.
Sorun yok. Termitleri takip etsek yeter.
Her biri numbatlar için ziyafet demek.
Dietrich, ufak bir sorum var.
Niye acayip suratlı bir karpuz taşıyorsun?
Karpuz Bebek'ten mi bahsediyorsun?
Bir yaşıma daha girdim!
Gözleri annesine çekmiş.
Masum bir meyveyi niye böyle kirlettin?
Bu sabah dedim ya, iyi bir baba olacağımı
Margie'ye kanıtlamak için.
Öyle bir konuşma yapmadık.
Margie de dedi ki benden baba olmazmış.
Ben de "Ormana karpuz götüreceğim!" dedim.
Cinsel eğitim dersindeki
yumurta bebek olayı var ya.
Ama onun yerine
ormanda karpuz bebek olacak!
On kat daha zor.
Sağ salim geri getirdiğimde de
benimle evlenmekten başka şansı olmayacak!
Ne? Pardon, ne dedin?
Başkasıyla konuştuğunu
varsayıyordum veya umuyordum.
Selamlar.
Doktor, gizemli kırmızı sümükleri
yeme demedi mi?
Erkek numbatın
göğüs bezlerinden bıraktığı koku.
Bu da demek ki…
Numbat!
Selam anne koala.
Ne de tatlı.
Tanrım!
O bebek annesinin kıçını yalıyor.
Korkulu rüyam.
Dostum, terapiye git.
-Ama terapistim annem.
-Hâlinden belli.
Bebek iyi, Dietrich.
Koala yavruları sütten kesilene dek
annenin artıklarını yani kakasını yer,
yetişkinlerin besini olan
okaliptus yaprağına midesini hazırlar.
O koala yavrusu kaka mı yiyor?
İnsan bebeğim de
kakamı yemek zorunda kalacak mı?
Umarım kalmaz ama ebeveynlik
mucizevi bir iğrençliğe sahip.
Numbat.
Seni gördüm numbat.
Gözüm yanıyor!
B Amca, iyi misin?
Fena acıyor.
Sıcak idrarla karıştırılmış
okaliptuslu martini gibi.
İğrenç. Al, yıka.
Yandı!
Bu greyfurt suyu mu?
-O Karpuz Bebek'in maması.
-Gözüm nasıl?
Umumi tuvalette marine olmuş gibi duruyor.
Numbat, ekibimizden kaçmayı başarmıştı.
Biz de toplanıp
aramaya devam etmeye hazırlandık.
Gözün iyi görünmüyor.
Yani, koala idrarı bakteri doludur.
Muhtemelen klamidyal konjunktivit oldum.
Yine.
Ne demek yine?
Gözüme işeyen ilk koala o değildi, çaylak.
Gel bakalım ufaklık, seni güvende tutarım.
Suda ne arıyorsun,
seni şapşal pelüş oyuncak?
Hadi bakalım.
Son yapmamız gereken de
altında akıntı var mı diye bakmak.
İyi görünüyor. Turp gibisin ufak dostum.
Ben baba olduğumda
insan bebeğim gözüme işeyecek mi?
Dietrich, sen hiç bebek gördün mü?
Tabii ki gördüm!
Gözleri olan boyun yastığı gibi bir şey.
Şurada var.
O bir quokka.
Kayıp çocuk uyarısını iptal edeyim bari.
Yeni baba olmuş biri olarak
endişelenmeni anlıyorum.
Gerçekten.
Ebeveynler inanılmaz fedakârlıklar yapar.
Mesela karpuzun üstündeki
yengeç örümcekleri.
Ne yengeci?
Yengeç örümceği doğum yaptığında
bebekleri vücut sıvılarını içip bitirir,
geride boş bir iskelet bırakırlar.
Bebekler bayağı yaşam enerjini tüketiyor.
-Evet.
-Çok örümcek var!
Tanrım! Ensemde yürüyorlar!
Bu, Margie'nin hoşuna gitmeyecek.
Sakın Margie'ye söyleyeyim deme!
Komik mi, üzücü mü bilemedim.
Bazen ikisi de oluyor.
Karpuz Bebek! Geri gel!
Artık güvendesin Karpuz Bebek.
Numbat!
Hey! Bu kütükte bebek var.
Ucu ucuna.
Dietrich, Bonnie'yi yukarı çek.
Yoksa suya düşeceğiz.
Çekemem!
Margie için iyi bir baba olmam lazım.
Kimin için? Ne zamandır ilişkiniz var?
"İlişki" çok ağır bir kelime.
Yeni çıkmaya mı başladınız?
Pek çıkmak da sayılmaz aslında.
Teknik olarak o benim diş hijyenistim.
Ondan hoşlandığını biliyor mu?
Sanırım biliyor.
Genelde parmakları ağzımda oluyor,
o yüzden emin değilim.
Hadi ama Dietrich.
Açıkçası en fazla bekâr baba olur senden.
Sataşma bana!
Bebeğini korumak istediğini anlıyorum.
Yavrularına bakmak için elinden geleni
yapan sayısız hayvan gibisin sen de.
Kör kertenkele gibi.
Yavruları ana besinlerini alsın diye
yumuşak, protein dolu derisini
durmadan koparıp yemelerine izin verir.
Afiyet olsun.
Büyüyüp kocaman olun da
dünyanın en sinirli penisi gibi görünün.
Veya ornitorenk kurbağası gibi.
Bu anne de yumurtalarını
midesinin içinde korumak için yutar
ve midesinde iribaşlar çıkıp
kurbağaya dönüşür.
Bu yüzden koskoca altı hafta boyunca
hiçbir şey yiyemez
ve nihayetinde, genişleyen midesi
akciğerlerinin iflasına sebep olur.
Veya anne orkalar gibi.
Onlar da doğumdan sonra bir ay boyunca
uykusuz kalmak zorundadır
çünkü aşırı heyecanlı yavruları
hiçbir şekilde uyumaz.
Keşke hava deliğime martı kaçsa da
cansızca hiçliğin içine batsam.
Anneciğin şaka yapıyor canım!
Seni seviyorum!
Ama olay şu ki Dietrich,
bu kahraman ebeveynlerle aranızdaki fark
senin bebeğinin lanet bir karpuz olması!
Ona kulak asma.
Bize yardım et
yoksa o karpuzu sana tersten doğurturum.
Tamam.
-Dayan.
-Bizimle dalga geçiyor!
Margie'ye fedakârlığımı anlatın!
Margie kim bilmiyorum ki.
Seni gidi arsız.
Numbat!
Şelale!
Boğulursam tarayıcı geçmişimi temizleyin.
Saçmalama Bonnie.
Şelalelerden düşüp
boğularak ölen çok az kişi var.
Genelde kafaları
kayaya çarptığı için ölüyorlar.
Yer altı su mağarası kadar
yumuşak bir iniş olamaz.
Bak! Rakali su sıçanları!
En sevdiğim sıçan türü.
Tabii azimli sıçan hariç.
Bu ne… Tam sosisli çıkardın.
Stresliyken çiğnemem.
Karpuz Bebek!
Sana ikinci bir yaşam şansı verildi!
Benim yaptığım hataları yapma.
Akrobat, dil bilimci
veya kahve satıcısı ol.
Saha zooloğu hariç ne olursa.
Cüce sakallı ejder kertenkelesi.
Karpuzu içeriden yok etmiş.
Ne yazık olmuş.
Selam! Ne de arkadaş canlısısın sen.
Bu kertenkeleler sana el sallıyorsa
seninle ya dövüşmek
ya da çiftleşmek istiyor demektir.
Silikon Vadisi'ndeki kankalar gibi.
Bir baba, çocuğunun ufak bir kertenkeleye
yem olduğunu görmemeli.
Dietrich hadi ama.
Margie seni tanımıyor bile.
Karpuza bakamaman umurunda olmaz.
Mesele Margie değil ki.
Annem beni tek başına yetiştirdi.
İşe yaramaz babamın telafisi niyetine
bir gün iyi bir baba olacağımı söylerdi.
Ama ben de beceriksizin tekiyim!
B Amca, sen de babasın,
ebeveyn saçmalıklarından anlarsın.
Diyeceğin var mı?
Ağlama Dietrich.
Ebeveyn olmak çok zor.
Bebek kızımız Genevieve,
duygusal güneş sistemimizin merkezindeki
toparlak gün ışığı kaynağımız.
Eşimle ve ben onu çok seviyoruz
ama yine de anne babası olmak
kısaca yorgunluk, dehşet
ve bir sürü gizemli lekeden ibaret.
Ferahladım yahu!
Bizimki bu işin kolayı.
Burada ebeveynlik
hem çok acı verici hem de çok tehlikeli.
Çok güzelmiş. İster misin?
Aslanlar, çitalar,
yaban köpekleri, sırtlanlar,
hepsi avlayacak genç hayvanlar
ve hamile dişiler bulmak amacıyla
antilopların yıllık göçlerini takip eder.
Bazen anne antilobun yavrusu
doğum esnasında aslanlara yem olur.
Bundan beter doğum da olmaz herhâlde.
Hayır!
Bu hikâye iyi gelir mi sandın?
Kısaca vahşi doğadaki bir bebeğin
ayaklı bir yemek olduğunu söylüyordum.
Bu berbat!
Konuşmayı bırak bence.
Ben de çocuk istemiyorum.
Boyutlar arası bir partide
biseksüel uzaylılardan
hamile kalmadıysam tabii.
Vay be.
-Asla iyi bir baba olamayacağım!
-Başka şeyler de olamayacaksın.
Kendine bu kadar yüklenme.
Aslanlardan uzak dur ve çocuk yapma yeter.
-Sorun çözüldü.
-Haklısınız.
İyi bir baba olamayacaksam pes etmeliyim.
Peki. Umduğum kadar iyi gitti.
İyi ki konuşmuşuz.
Nereye gidiyorlar?
Bilmiyorum.
Ama onlar gidiyorsa biz de gitmeliyiz.
Sıçanları takip edin.
Mağaranın suyu geldi!
-İtin!
-İtin! Nefes alın!
-İtin! Başarabilirsiniz!
Sen güzeller güzeli bir savaşçısın!
-İtin!
Yeniden doğdum.
Diğer doğumlara kıyasla
bu oldukça acısızdı.
Bak! Kaplan kum köpek balığı sürüsü!
Dietrich, bunlar keyfini yerine getirir.
Anne kaplan kum köpek balığı
iki rahminde yedi yumurta taşıyabilir
ama ilk yumurta çatladığında
yavru hemen tüm kardeşlerini öldürüp yer.
Ve aynı anda iki yavru çıkarsa
yavru köpek balıkları
annenin vücudu içinde ölümüne kapışır.
Gördün mü Dietrich?
Doğmak başlı başına ölüm fermanı.
Yani sen de çok fena iş çıkarmadın.
Dietrich?
Demek ki bu, vahşi doğadaki doğumlara
daha çok benziyormuş.
Dietrich! Uyan!
-Hadi!
-Ölmek için çok gençsin!
Dietrich kaç yaşında ki?
Bilmem, 38 falan mı?
Bir saha zooloğu için fena değil aslında.
Mesleğinin istatistiki ölüm oranlarına
rağmen yaşamalısın!
-Yaşasana lan!
-Hadi ama D! Bize dön!
Bir daha seninle alay etmem!
Birazcık daha az alay ederim.
Kahrolasıca!
En iyi yaptığın şeyi yap. Ölümden kaç!
Uyan Dietrich! Ölemezsin!
Galiba öldü.
Dietrich 10 yıldır
korkak bir saha zooloğuydu
ve çok kısa bir süreliğine
korkunç suratlı bir karpuza
çok sadıkça babalık yaptı.
Evet, şimdi de onu denize teslim ediyoruz
çünkü hayat üç buçuk milyar yıl önce
burada başladı ve…
Sokun! Sokun denizanaları!
Tohumlarınızı gözeneklerine falan bırakın.
İliğini tüketin.
Bedeni artık denize ait. Tamam, bitti.
Bunu görse çok çığlık atardı.
Denizanası!
Bir şeyim yok.
Dietrich! Seni muhteşem korkak!
İyiymişsin. Hem de çok iyi!
Yavru denizanaları
kalbini baştan başlattı.
Bu bir mucize!
Bir bilim insanı olarak
bu kelimeyi sık kullanmam.
Ne oldu?
-Öldüm mü?
-Sadece kısa süreliğine.
Diğer tarafta Karpuz Bebek'i gördüm.
Parçalanmamıştı.
Diğer karpuzlarla
yeşil çayırlarda yuvarlanıyordu.
Onu bırakmam gerektiğini söyledi
ve onun anısına pirsing yaptırmamı.
Evet. Aramıza dönmen harika eski dostum.
Senin eski dostun muyum?
-Tabii.
-Vay be.
Bana değer verdiğiniz için
minnettar olduğumu söylemek…
Numbat.
Yapalım şu işi.
Sorun değil.
Gerisini minnet günlüğüme yazarım.
Elveda Karpuz Bebek.
Güzelim gülümsemeni hiç unutmayacağım.
Beni bekleyin!
Dur, seni kızıl tazı!
Türünü kurtarmaya çalışıyoruz!
Hadi ama!
Memeler kopacak.
Belki de annelik sana uygun değildir.
-Haklısın.
-Dur, düğümünü çözeyim.
Acele et Bonnie!
Bak! Er bezi torbasını indirip
testislerini soğutmak için
pedinkülünü gevşetti.
Demek ki sıcak bastı ve yoruldu.
İşte fırsatımız!
Er bezindeki "er" sensin B Amca.
Bunu bir daha sakın deme.
Bunu Karpuz Bebek için yapıyorum!
Sen yokken içi boş kütükler
çok boş Karpuz Bebek.
Dietrich, kıpırdama.
Termit varsa
numbatlar için ziyafet var demektir.
Başardık!
Aferin Dietrich!
Numbatlara fısıldayan adam.
Selam ufaklık! Bebeğim olur musun?
Bebekler iğrençmiş.
Yeni evin burası Çizgili.
İyi bir baba numbat olmaya çalış, olur mu?
Pedinkülünü iyi çalıştır.
Yavruların yeterince güçlenince
hepinizi vahşi doğaya salacağız.
Margie'ye karpuz konusunda ne diyeceksin?
Başka diş hekimine gideceğim.
Evet, o daha kolay.
Margie kimdi ki?
Kuru olsa da yağlıdır ve çabuk yanar.
Hayır, harika görünüyorsun.
Muhteşem armut şekilli vücudun
hiç olmadığı kadar güzel görünüyor.
-Sağ ol.
-Kirpiklerin…
-Piper'la konuşuyordum.
-Evet, iyi görünüyor.
-Şu an müthiş görünüyor.
-Harika cidden.
Hamileliği de iyi gidiyor.
Pinky, annesinin kesesine geçti.
Gebelik vücudun dışında devam ediyor
ama sorun şu ki kesenin içinde
çok ağır bir bebek sağa sola kıpırdıyor,
o yüzden de kesenin esnemesi gerekiyor.
Annenin hızlı hareket etmesi zor,
o yüzden yırtıcılar onu yemek ister.
Onu korkutuyorsun.
Keseli hayvanların çiftleşmesini anlatayım
çünkü acayip ilginç.
-Yavru…
-Hayır, yeter.
Piper, sakın ona kulak asma sen.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Fikirdanış